♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
♪Jalan di hadapan masih panjang,
tersandung-sandung sepanjang jalan♪
♪Luka yang kita tanggung
adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪Kita merenung bintang♪
=Pembuat Impian=
=Episod 2=
(Liu Guangfa, Guan Yiming, Zhao Dongsheng, Xia Changyou, Yan Zhenming)
Apa yang membuatkan anda berfikir
'monyet-monyet' akan mengekori awak?
Pada malam mesyuarat daerah,
'monyet' Daerah Jiangku
(Geng Cai, Li Qiuping)
mendengar berita itu
dan mengadakan mesyuarat dengan saya.
Mereka semua mahu pergi bersama saya.
Cik Zheng ada di sini!
Setiausaha ada di sini!
(Dewan Nenek Moyang Keluarga Zheng)
Dia ada di sini.
Cikgu Zheng.
Cik Zheng ada di sini!
Cikgu Zheng!
Cikgu Zheng telah tiba!
Setiausaha ada di sini!
Cik Zheng ada di sini!
Setiausaha di sini!
Adakah ia benar
tentang membina sebuah bandar?
Kami semakin cemas.
- Betul ke?
- Apa yang tergesa-gesa ni?
Encik Zheng akan berucap di khalayak ramai.
Awak yang paling bising.
Saya belum makan.
Saya akan lebih bising selepas makan.
Pegang beg saya.
Baiklah.
Perhatian, kawan-kawan.
Jawatankuasa daerah
telah memutuskan
untuk membina semula Yuehai menjadi sebuah bandar.
Saya tahu itu.
Yuehai!
Maklumat yang benar.
Maklumat saya adalah benar!
Sebaik sahaja anda berpindah ke Yuehai,
anda semua akan mendapat residensi bandar.
Semua kamu
akan menjadi penduduk bandar.
Hari-hari yang lebih baik akan tiba tidak lama lagi.
Encik Zheng, izinkan saya mengesahkannya.
Jadi, maksud awak
kita tak lama lagi akan jadi orang bandar?
Betul ke? Penduduk bandar?
Benar.
Saya, Zheng Decheng,
jangan sesekali membuat dakwaan yang tidak berasas.
Ini berdasarkan
pada Dokumen Pusat No.1 tahun ini
dan Harian Rakyat.
Saya agak pasti.
Encik Zheng,
apa syarat yang kami perlukan
untuk ke sana?
Ya, betul sekali.
Tepat sekali.
Keperluan apa?
Biar saya fikir.
Baiklah,
pertama,
anda memerlukan tanah.
Kedua, anda perlu membina sebuah rumah.
Bagaimana pula dengan kosnya?
Saya anggarkan
sekitar 10,000 orang sepatutnya meliputinya.
Murah sangat tu!
Sangat murah!
Tunggu.
Awak bersikap naif.
Mengapa anda fikir
'Monyet-monyet' itu akan pergi ke Yuehai?
Saya Zheng Decheng. Mereka percayakan saya.
Ini tidak mengapa.
Sudah tentu.
Ia tiada masalah.
Awak bujang,
sepuluh ribu membeli kediaman bandar anda.
Keluarga awak besar.
Pinjam duit sahaja.
Ini peluang yang hebat.
Itu akan lebih mahal.
Anda boleh meminjam wang!
Peluang keemasan!
Satu lagi perkara,
Saya akan menjadi Setiausaha Yuehai.
Jadi Setiausaha lagi?
Hebat, Encik Zheng!
Hebat!
Sudah tentu,
ia belum disahkan 100 peratus lagi.
Kepimpinan daerah sedang membincangkannya.
Tetapi saya percaya ia secara praktikalnya telah diselesaikan.
Mempertimbangkan tanah, perumahan,
tempat tinggal bandar, dan anda,
kita mesti pergi!
Ya, Encik Zheng!
Dengan kehadiran awak di sana,
kita semua akan berasa tenang, kan?
Ya!
Korang semua tak nak pergi ke?
Selagi kita mengikuti Encik Zheng,
kita pasti akan mempunyai kehidupan yang lebih baik.
Benar!
(Pemilihan Setiausaha Pingchuan Yuehai)
Apa yang dia senyumkan?
Saya tidak tahu.
(Geng Cai, Li Qiuping)
Semua 'monyet' percaya
Saya pasti akan
menjadi Setiausaha Yuehai.
Pemimpin,
tolong jangan buat saya hilang malu.
Angkuh yang luar biasa!
Zheng Decheng mungkin terlalu yakin.
Betapa tidak tahu malunya!
Zheng Decheng.
(Liu Guangfa, Guan Yiming,
Zhao Dongsheng, Xia Changyou, Yan Zhenming)
Biar saya tanya awak.
Jika 50,000 orang berpindah ke bandar,
bagaimana mereka akan mencari rezeki
dan bertahan?
Pernahkah anda mempertimbangkan isu-isu ini?
Encik Zhao,
kita tak perlu fikir
tentang bagaimana mereka mencari rezeki
dan menyara keluarga mereka.
'Monyet-monyet' tu semuanya berkebolehan.
Kita hanya perlu fokus pada satu perkara:
bimbingan.
Bimbing mereka untuk menjadi tulang belakang
ekonomi Yuehai.
Ini memang memerlukan panduan kerajaan.
Adakah sesiapa antara anda mempunyai soalan lanjut?
Jangan ragu untuk bertanya apa sahaja.
Saya akan jawab apa sahaja yang awak tanya.
Baiklah, jemput Cai Gang
dan Li Qiuping ke pentas.
Cai Gang dan Li Qiuping,
sila naik ke pentas.
Semasa pilihan raya hari ini,
kami amat terharu
dan terinspirasi.
Anda telah menjawab semua soalan dengan bersungguh-sungguh,
menyediakan penyelesaian inovatif
dalam masa yang singkat.
Inilah pendapat saya.
Saya ingin bertanya
satu soalan terakhir kepada setiap seorang daripada anda.
Berikan saya satu sebab setiap satu
kenapa awak patut jadi Setiausaha Yuehai.
Bukankah wang yang paling kurang dimiliki Yuehai?
Saya boleh bawa masuk 'monyet-monyet' itu.
Saya boleh mendapatkan pembiayaan.
Agak mudah.
Li, awak pergilah seterusnya.
Tuan, saya masih sangat muda,
itu adalah kelebihan saya.
Itu alasan yang sah.
Bagus untuk awak.
Menjadi muda bermakna
saya bertindak tanpa teragak-agak.
Tambahan pula,
saya tahu setiap inci tanah Yuehai.
Peta perancangan saya membuktikan segalanya.
Bagus.
Zheng Decheng, seriuslah.
Encik Zhao,
berdasarkan pembentangan hari ini,
Saya ingin berkongsi beberapa idea peribadi.
Teruskan.
Pertama,
kita tidak sepatutnya menyembah pendekatan asing.
Kaedah asing tidak sesuai dengan Pingchuan.
Kedua, saya menjawab soalan anda.
Perkembangan Yuehai tidak boleh tergesa-gesa.
Kita memerlukan matlamat pembangunan yang realistik.
Membuang angka
seperti 50,000 orang adalah tidak bertanggungjawab.
Ketiga,
kestabilan adalah yang paling utama.
Dalam pembangunan yang semakin maju,
Saya mempunyai pengalaman yang cukup banyak.
Sebagai sebuah badan kerajaan,
kita mesti mengutamakan kestabilan,
elakkan perubahan dasar yang kerap,
menjauhi keputusan yang sewenang-wenangnya,
dan tidak pernah melanggar arahan pusat.
Encik Cai,
"Kestabilan" awak
kedengaran seperti tidak melakukan apa-apa.
Decheng, tidak bertindak mengatasi tindakan melulu.
Tindakan terburu-buru anda di Jinshan
menyebabkan kerugian sebanyak 10,000 yuan.
- Saya...
- Tunggu.
Encik Cai, jelaskan ini.
Apa yang menyebabkan kerugian itu?
Tuan,
Saya tahu tentang ini.
Zheng Decheng memimpin penduduk kampung
di Jinshan untuk menternak penyu.
Semasa permulaan,
dia meminjam 10,000 yuan
daripada kesatuan kredit atas nama bandar itu
untuk membeli anak-anak ayam.
Tetapi malangnya, semua anak burung mati.
Kenapa saya tidak dimaklumkan?
Awak berada di Sekolah Parti ketika itu.
Bekas Setiausaha itu menguruskannya.
Dia tegas menentang tindakan disiplin,
jadi Zheng Decheng
dipertanggungjawabkan atas kerugian itu.
Dia meminjam wang
dan membayar 2,000 pendahuluan,
dengan 50 yuan ditolak setiap bulan
daripada gajinya
selama lapan tahun.
Saya dengar
bahawa selepas penduduk kampung mengetahui
tentang bayaran baliknya,
mereka mengumpulkan wang
untuk membayar balik hutang Zheng Decheng.
Tetapi Zheng Decheng dengan tegas enggan
menerima wang mereka.
Para pemimpin, saya ingin pergi ke Yuehai.
Itu sama sekali berasingan
daripada kesilapan lalu.
Saya jamin
bahawa saya akan membayar balik semua hutang saya yang terdahulu.
Jika saya tidak boleh, anak saya akan terus membayar
sehingga hutang saya jelas.
Zheng Decheng,
berhenti berpura-pura tidak mementingkan diri sendiri.
Awak betul-betul tak ada motif peribadi ke?
Membawa begitu banyak 'monyet' ke Yuehai,
Adakah awak cuba
menjadi maharaja tempatan?
Encik Cai, apa maksud awak dengan itu?
Jaga kata-kata anda.
Mereka menawarkan diri
untuk pergi ke Yuehai bersama saya!
Cukup,
bertenanglah.
Berdebat itu bagus.
Mari kita bentangkan semuanya.
Sekarang, mari kita undikannya.
Baiklah.
Geng Cai.
Zheng Decheng.
Cai, macam mana keadaannya?
(Auditorium)
Dia licik,
membuat 'monyet-monyet'
membayar untuk membina Yuehai.
Tidak dapat dipercayai!
Kemudian,
- ada peluang?
- Balik rumah.
Apa maksud awak?
Tunggu saya.
Decheng, apa khabar?
Ayuh, ceritakan sahaja padaku.
Saya menang, saya rasa.
Betul ke? Hebat!
Dah tamat?
Ke mana kita akan pergi? Anda yang tentukan.
Tempat yang sama.
(Kelab Pekerja)
Akan datang!
Ya, saya bekerja lebih masa.
Awak dah makan?
Sudah tentu.
Datanglah lihat.
Langkah yang salah.
Baru dapat ini semalam.
♪Musim bunga memabukkan♪
♪Lagu-lagu riang dan gelak tawa
mengelilingi awan pelangi♪
♪Wahai, kawan-kawan sekalian♪
♪Siapa yang memiliki musim bunga yang indah ini♪
Liu,
Saya masih muda,
jadi saya masih ada peluang, kan?
Sudah tentu! Selagi anda mempunyai semangat,
ada harapan!
Liu, saya tidak mendapat undian apa-apa hari ini.
Bukankah penyertaan itu yang paling penting?
Jadi, siapa yang menang hari ini?
Mereka mengikat.
Ia bukan masalah besar.
Esok adalah hari yang indah lagi.
Kegemilangan milik kita,
generasi selepas tahun 80-an!
Encik Ma, awak pun datang juga!
Dengan abang ipar awak.
Saya tak mahu ikut,
tapi Ma Weidong heret saya ke sini.
Hentikan.
Saya makan terlalu banyak semasa makan malam
dan datang untuk pergi.
Langkah yang salah.
Begini ke cara saya ajar awak? Pergi ke sana.
Betul.
Ma Weidong,
jangan menari sendiri.
Ajar Encik Zheng.
Adakah ini sesuatu yang anda boleh ajarkan sahaja?
Tengok, langkah salah.
Ritma! Pijak pada rentak yang betul.
♪Wahai, kawan-kawan sekalian♪
Itu,
awak memang berfikiran luas.
Kalah tanpa undi,
awak masih bersemangat untuk menari.
Awak berfikiran sempit.
Bagi saya, yang penting adalah prosesnya,
bukan hasilnya.
♪Semoga kita bersatu kembali apabila tiba harinya♪
Jom tukar tempat.
Tukar.
♪Jika difikirkan kembali, saya masih berasa menyesal♪
♪Wahai, kawan-kawan sekalian♪
♪Mari kita angkat gelas kita dengan bangga♪
♪Lapangkan dada, tinggikan kepala,
dan senyum dengan bangga♪
Itu,
cadangan anda tentang lokasi tersebut
memberi saya banyak inspirasi.
Untuk menjalankan perniagaan di Yuehai,
pengangkutan sememangnya kuncinya.
Terima kasih.
Idea awak untuk membawa 'monyet-monyet'
untuk membina Yuehai lebih mengagumkan lagi.
Saya betul-betul tak terfikir pasal tu.
Betul ke?
Itu,
bolehkah awak berikan saya pelan tindakan itu
awak buat?
Jadi, awak mahukan pelan tindakan itu?
Anda inginkan!
Qiuping menghabiskan sepanjang hari
dan malam untuk itu.
Mahukannya?
Harganya seekor 'monyet'.
Itu terlalu banyak!
Bagaimana mungkin saya mampu membelinya?
2,000. Tawaran akhir. 2,000 yuan.
Perjanjian?
Encik Zheng,
daripada mendapatkan pelan tindakan saya,
kenapa tak cuba minta
kelulusan pendaftaran isi rumah Encik Zhao?
Apa?
Lagipun, mereka lebih mementingkan
pendaftaran isi rumah mereka,
bukankah begitu?
Sangat lucu.
Itulah yang saya fikirkan.
Saya cuma terfikir tentang itu.
Sangat lucu.
Decheng,
kenapa awak pergi?
Dia muncul dan hilang
tanpa jejak.
Dia tidak konsisten.
Cik Liu, awak memang penari yang hebat!
Awak juga hebat, Encik Ma.
Saya yakin awak pelanggan tetap.
Awak tepuk tangan, dan saya tepuk tangan.
Awak tepuk tangan, dan saya tepuk tangan lagi.
Cik Gao.
Gaya rambut awak memang bergaya.
Betul ke?
Sudah tentu.
Sama seperti
yang ada di kulit buku
majalah itu.
Oh, awak puji saya!
Saya cuma berpakaian formal
untuk menyambut awak.
Encik Shen, sesiapa sahaja boleh kata
awak orang bandar yang sofistikated.
Tidak juga.
Jika tidak,
anda tidak akan perasan reka bentuk kami.
Itu benar!
Lihatlah!
(Pencetak Chunmei)
(Contoh Katalog)
Bagus sangat!
Mengagumkan!
Cik Gao,
kualiti cetakan anda sangat baik!
Mesin apa yang anda gunakan?
Kami menggunakan mesin cetak dua warna.
Ia paling canggih sekarang.
Hebat!
Biar saya tunjukkan kepada anda
mesin kami yang luar biasa hebat.
Lihatlah.
Bukankah ia bagus?
Lihat!
- Hebat!
- Lihat.
Biar saya lihat.
Baiklah.
Agak mengagumkan!
Bagus sangat!
Cik Gao, beginilah keadaannya.
Jika semua sampel anda adalah nyata,
Saya jamin anda sekarang
Kami akan membayar anda untuk mencetak tanda dagangan kami!
Mereka memang nyata!
Hebat!
Terima kasih, Encik Shen.
Percetakan Chunmei
menghargai kualiti.
- Sudah tentu.
- Sejujurnya,
di Dongjiang,
Pingchuan mempunyai pencetak terbaik.
Dan di Pingchuan, Chunmei adalah yang terbaik!
Slogan yang agak bagus.
(Dia akan bertarung.)
(Di atas gunung,)
(sebuah meriam berdentum!)
(Askar-askar yang diserang hendap muncul.)
(Dok Linhai)
(Seekor kuda putih meluru menuruni bukit!)
(Penunggangnya memakai perisai perak
di atas jubah putih,)
(sambil mengacungkan lembing sambil dia menjerit.)
(Jangan takut.)
(Saya akan melindungi awak.)
(Yue Fei berperang
melawan jeneral asing.)
Encik Shen, agak sesak.
Pegang erat-erat!
Kita perlu menaiki bot ke kilang awak?
Tidak jauh! Sebaik sahaja kita menyeberangi sungai,
kita hampir sampai!
Baiklah.
Biar saya bantu.
Tidak, saya akan tahan sendiri!
Maaf.
Bergeraklah sedikit.
Baiklah.
Encik Shen.
Duduklah dengan tenang!
Biar saya beritahu awak,
Percetakan Chunmei
Ia adalah gabungan sempurna
Xie Chunlai dan Gao Xuemei!
Sudah tentu.
Sebagai pengasas,
kami secara peribadi datang untuk mengalu-alukan anda.
Benar!
Saya berbesar hati.
Nama keluarga saya ialah Xie,
yang juga disebut sebagai Jie.
Ya, betul!
Untuk menyambutmu,
semalam, isteri saya
bahan-bahan masakan yang telah disediakan.
Ya!
Dua ekor penyu gergasi
dan dua ekor ayam tempatan!
Mereka sudah masak dengan baik,
hanya menunggu anda!
Duduklah dengan tenang!
Wah!
Cik Gao, bolehkah anda beritahu saya dengan tepat?
sejauh mana kilang awak?
Tidak terlalu jauh. Lebih sejam pemanduan sahaja.
Apa?
Dalam masa kurang daripada 50 minit,
dan kami akan sampai!
Itu hampir sejam!
Ia sangat terpencil!
Kenapa awak tak beritahu saya lebih awal?
Perkara yang baik memerlukan masa.
Betul.
Kilang yang bagus berbaloi dengan perjalanan itu.
Tepat sekali!
Kami menanggung kos pengangkutan, makan minum,
dan penginapan.
Kuncinya adalah kualiti yang terbaik.
Benar.
Awak akan tahu nanti.
Lihatlah pemandangannya!
Lihatlah.
Ini pasti tempat
untuk tawaran hebat!
Ya!
Feng shui yang baik melahirkan usahawan!
Tempat ini terpencil,
tetapi ia selamat sepenuhnya.
Ya.
Tiada penyamun di jalan raya.
Betul.
Tiada perompak atau pembunuh.
Abaikan sahaja beberapa kubur yang berselerak itu.
Hilang dari pandangan,
di luar fikiran.
- Bersantailah.
- Tiada siapa yang boleh bersembunyi di sana.
- Tiada siapa yang boleh.
- Tiada tempat persembunyian.
Nikmati sahaja pemandangannya!
Hargailah!
Cantik.
Berhenti! Berhenti sekarang juga!
Apa?
Baiklah,
a-apa yang tak kena?
Awak...
Saya perlu kencing.
Cari sahaja tempat.
Teruskan!
Pergi.
Saya akan tunggu.
Saya takkan tengok.
Saya pegang beg awak?
Tidak! Tidak perlu!
Baiklah.
Encik Shen, silakan!
Pundi kencingnya tersentak.
Apa?
Ke mana dia pergi?
- Apa?
- Kami tak cari!
Encik Shen!
Saya takkan pergi!
Saya takkan pergi dengan awak.
Dia lari!
Dia benci perjalanan yang jauh.
Saya tahu!
Saya dah nampak! Tak perlu jelaskan!
Salah saya?
Ya!
Semuanya salah awak!
Awak kata sejam, yang buat dia takut.
Awak tak cakap apa-apa ke?
Bukankah awak?
Penyamun di jalan raya?
Saya sedang menenangkannya!
Cuba meredakan ketakutannya!
Awak bergurau ke?
Keselesaan awak menakutkannya.
- Jangan mengarut.
- Awak dah masuk campur!
Bercakap tentang kubur.
Tengok, kau berpakaian seperti hantu!
Jadi dia takut!
Diamlah.
Diam!
Kami telah kehilangan tiga perjanjian bulan ini.
Hidupku sangat pahit!
Saya keletihan!
Saya bawa dia ke sini
dengan bas, bot, dan motosikal.
Encik Shen, pembohong besar!
Penipu!
Awak telah menipu saya!
Pembohong!
Awak tipu saya!
Kau dah rosakkan kepercayaan isteri aku!
Seorang wanita cantik ingin
berurusan dengan anda,
tapi kau tipu dia!
Puteri, awak sungguh menakjubkan!
Awak akan menyesal!
Semoga rantai basikal anda
cepat!
Semoga cerek anda habis terbakar
dan letupankan diri anda dengan kentut anda sendiri!
Saya di sini untuk awak.
Gaya rambut saya kusut tak?
Biar saya lihat.
Saya dah bayar semalam.
Biar saya tengok. Ia sempurna.
Air mata awak.
Semua baik.
Semuanya baik-baik sahaja?
Dia pergi.
Makanan apa yang awak buat?
Kura-kura besar.
Balik dan makan mereka.
Maaf! Saya tergesa-gesa
dan terlanggar pintu rumah awak.
Sangat cuai. Pintu itu mahal.
Saya baru sahaja menggantikan ini.
Itu bukan intinya.
Saya akan bayarkannya.
Saya dipukul.
Apa yang berlaku?
Itu pun bukan intinya.
Encik Zheng, saya perlu tanya satu perkara.
Adakah anda Setiausaha Yuehai?
Sudah tentu saya begitu.
Prosedur ini mengambil masa.
Dalam kes ini, saya tahu apa yang perlu dilakukan.
Jika tidak,
mereka akan fikir saya berbohong kepada mereka.
Siapa sangka kau menipu mereka?
Lihat, Encik Zheng.
Kami secara spontan membuat daftar.
Semua yang ingin pergi
ke Yuehai menulis nama mereka di atasnya.
(Pendaftaran)
- Secara sukarela?
- Sudah tentu.
Sudah tentu.
Sejurus selepas ucapan anda,
Saya bercakap dengan ramai 'monyet'.
Mereka dengar
awak Setiausaha Yuehai,
jadi mereka sanggup pergi.
Tetapi sejurus selepas mendaftar,
Si Gemuk datang dan berkata
tentang khabar angin bahawa anda
bukan lagi Setiausaha Yuehai.
Seorang lelaki telah memukul awak.
Geng Cai? Atau Cai...
Itu mengarut!
Macam mana saya tak jadi Setiausaha?
Ya.
Awak tak percaya pun saya?
Saya percaya awak.
Awak tak boleh tahan ke ni?
Berpalinglah sekarang
dan pergi beritahu mereka
bahawa saya Setiausaha.
Encik Zheng!
Saya tak boleh buat ni seorang diri.
Awak kena ikut saya.
Letakkan sedikit ubat.
Mereka sedang bergaduh, Encik Zheng!
Saya takkan pergi.
Encik Zheng, tolonglah.
- Berhenti.
- Encik Zheng.
Kalau tak, saya akan tinggal di sini sahaja.
Kenapa kau ni tak tahu malu sangat?
Aku ni memang tak tahu malu.
Jika awak tidak pergi,
Aku akan tinggal di sini dan makan makananmu.
Encik Zheng, tolong saya, boleh?
Jika tidak, saya tidak dapat berhadapan dengan mereka.
Baiklah, saya akan pergi bersama awak.
Tapi pertama sekali, bawa saya
ke jawatankuasa daerah.
Baiklah.
Berkenaan pemilihan Setiausaha,
setakat ini, hanya tinggal dua calon sahaja.
Inilah pendapat saya.
Encik Guan.
Encik Guan ada di sini?
Dalam satu mesyuarat.
Baiklah, teruskan.
Kami akan tunggu.
Encik Guan.
Perlahankan suaramu!
- Mesyuarat!
- Encik Guan!
Saya dalam kesusahan.
Awak kena tolong saya, Guan.
Apa itu?
Tunggu sebentar.
Kita bincang nanti.
Tiada masa!
Banyak 'monyet' telah berkumpul
di Kampung Zhengjia,
semua menunggu saya.
(Jabatan Statistik)
Perlahankan suara anda!
Baiklah,
Saya akan.
Saya pergi ke Kampung Zhengjia
sebelum pilihan raya.
Saya sedikit membesar-besarkan.
Jadi sekarang,
mereka semua fikir
saya Setiausaha Yuehai.
Bukankah saya telah melaporkan perkara ini kepada anda
semasa kempen?
Awak dah buat,
tetapi itu tidak bermakna ia telah diselesaikan.
Saya terpaksa mengkritik awak untuk ini.
Bagaimana anda boleh bermegah sahaja
sebelum ia diselesaikan?
Kau telah merosakkannya,
dan saya akan kemaskan kekusutan awak?
Anda inginkan!
Bukan macam tu.
Macam mana saya berani biarkan awak buat macam tu?
Lihat buku daftar.
Apa yang dibuktikannya?
Ia membuktikan rancangan saya berdaya maju.
Saya menggesa pihak atasan supaya bersikap tegas.
Lantik sahaja saya.
Tandatangan mereka
tiada kena mengena dengan pelantikan anda.
Awak tak munasabah.
Kalau awak tak pergi, mereka pun takkan pergi juga?
Kalau saya tak pergi,
mungkin mereka pun takkan pergi.
Apa maksud awak dengan itu? Satu ancaman?
Saya bersumpah!
Itu pasti bukan apa yang saya maksudkan.
Encik Guan, carilah sendiri.
Mereka menandatangani sendiri
secara sukarela di sini.
Saya tidak pernah memaksa mereka!
Zheng Decheng, awak marahkan saya!
(Buku Tandatangan)
Guan, biar saya beritahu awak sekali lagi.
Jika pihak daerah memberi wang,
sesiapa sahaja boleh menjadi Setiausaha Yuehai.
Tetapi jika daerah tidak berbuat demikian,
di Pingchuan County,
Aku satu-satunya
yang mampu membina sebuah bandar.
Dalam tempoh tiga tahun,
Aku akan membina sebuah bandar yang makmur.
Jika tidak, saya akan menerima apa jua hukuman.
Awak dah selesai?
Ya.
Keluar.
Baiklah.
Saya akan keluar.
(Dewan Leluhur Keluarga Zheng)
Encik Zheng, di sini.
Dia ada di sini.
- Dia ada di sini.
- Bincangkannya dengan Setiausaha.
Zheng!
Setiausaha di sini!
Penyebar khabar angin itu, keluarlah!
Mereka yang pukul saya?
Mereka senyap.
Sesungguhnya.
Bagus tu.
Di mana kamu semua?
Kami keluar untuk mendapatkan pesanan.
Tapi klien rasa
tempat kami terpencil.
Jadi, dia melarikan diri.
Kenapa perlu bangkitkan?
Kami benar-benar kehilangan beberapa pesanan
bulan ini.
Encik Zheng,
Adakah Yuehai benar-benar akan dibina?
Adakah awak betul-betul Setiausaha Yuehai?
Adakah anda?
Awak dari Jinshan?
- Ya.
- Kenapa awak datang?
Encik Zheng, saya di sini!
Encik Zheng.
Beritahu kami!
Adakah anda sudah menjadi Setiausaha Yuehai?
Awak ada?
Mereka yang memukul saya, lihat dan dengar!
Baiklah...
Hari ini,
Saya telah membuat awak menunggu.
Duduk.
Cepat, duduk.
Walaupun Encik Zheng tiba lewat,
akhirnya,
dia ada di sini.
Bagus!
Cakaplah sesuatu!
Banyak basikal.
Ramai orang.
Anda terus maju dengan berani.
Jangan takut
untuk mendapatkan terlalu banyak wang.
Jangan takut untuk cepat kaya.
Jika anda mempunyai kemahiran itu,
anda juga boleh menyentuh langit!
Langit!
Anda bimbang anda akan terlepas peluang itu
untuk bermula semula, kan?
Tolong beri laluan.
- Terima kasih.
- Ini peluang awak.
Dalam masa terdekat,
anda akan bekerja dengan tangan anda
untuk kehidupan yang lebih baik.
Dan Yuehai
merupakan titik permulaan baharu untuk kita semua.
- Bagus!
Bagus!
Bagus sekali!
Minta maaflah dengan saya!
Lihat dia.
Cepatlah!
Agak fasih.
Dengar sini! Korang semua, minta maaflah dengan saya.
Hebat sungguh ucapan itu!
- Bagus!
Baguskah pertuturannya?
- Ya.
Ya.
Tapi awak dah lari dari topik.
Saya akan katakannya sekali lagi.
Beritahu sahaja semua orang!
Adakah anda telah menjadi Setiausaha?
- Jangan tergesa-gesa!
- Kami mahu tahu perkara ini.
- Ya.
- Ya, ini perkara utama.
Betul tak?
Ya. Beritahu kami sahaja.
Adakah anda mendapat jawatan itu?
Sabarlah wahai semua.
Encik Zheng, duduk!
Dengar cakap dia.
- Duduk.
- Awak tahu?
Ayuh.
Baiklah...
Pada asasnya...
Maksudnya...
Ia satu perjanjian yang telah selesai.
Ayuh.
Jangan bercakap
- dengan jeda yang begitu dramatik!
- Berterus terang!
Mengapa tidak hanya berkata ya kepada mereka?
Betul tu.
Jangan kata mungkin.
Adakah ia pada asasnya disahkan?
Atau adakah ia satu perjanjian yang telah selesai?
Ya, apa itu?
Cakap sahaja.
Tepat sekali!
Kami sangat ingin tahu.
Encik Zheng.
Mesti perjanjian sudah selesai!
- Hebat!
Korang semua, minta maaflah dengan aku!
Minta maaf!
Siapa yang beritahu awak?
Para pemimpin!
Beri laluan!
Encik Zhao!
Apa yang membawa awak ke sini?
Saya akan memperkenalkan lelaki ini.
Ini Encik Zhao,
Setiausaha daerah kami.
- Encik Xia, Majistret Daerah.
- Salam sejahtera.
Menteri Guan dan Li.
Dan pemimpin-pemimpin lain.
Mari kita berikan tepukan gemuruh kepada mereka!
- Selamat datang!
Semua orang,
dari mana asal kamu semua?
Saya dari Jiangku.
Tuan, saya dari Jinshan.
Tuan, saya dari Beizhen.
Kami semua telah menempuh perjalanan berjam-jam lamanya untuk sampai ke sini.
Benar.
Kami penduduk tempatan.
Dari kampung jiran.
Ia mengejutkan
bahawa awak datang jauh-jauh ke sini.
Saya ada soalan.
Mengapa anda mengikut Zheng Decheng
ke Yuehai?
Ia sangat mudah.
Dia boleh membimbing kita untuk menjana wang.
Sudah tentu, kita ikut dia.
- Betul ke?
- Dia bijak.
- Ya.
Dia selalu memikirkan orang biasa!
Betul tak?
Ya.
Tuan, tahu tak?
Saya pemalu. Tetapi Encik Zheng berani.
Dia terlalu berani.
- Ya.
- Diamlah.
Jaga kata-kata anda.
Saya cakap betul.
Diamlah!
Tuan, sejujurnya,
mengikuti Encik Zheng, kami rasa selamat.
Ya.
- Betul.
Orang kampung sekalian!
Mereka yang ingin mengikuti Zheng Decheng,
angkat tangan anda.
Ya.
Mereka yang mahukan Encik Zheng di Yuehai,
angkat tangan!
Ya.
Dua tangan ke atas.
- Menyerah?
- Dua tangan diangkat.
- Kedua-dua belah tangan?
- Menyerah?
Awak tak setuju?
Sebelah tangan pun tak apa.
Naikkan.
Mari kita bincangkannya di dalam kereta.
Baiklah.
Kita memang perlu membincangkan perkara ini dengan betul.
Decheng.
Tunggu di sini dan jangan pergi.
(Turun dulu)
Decheng.
Awak pun ada di sini juga.
Baiklah...
Saya ingin bercakap dengan awak tentang sesuatu.
Tuan.
Baiklah.
Teruskan sahaja.
Baiklah...
Yuehai.
- Baiklah...
- Saya tahu.
Awak pun nak pergi ke Yuehai juga, kan?
Decheng.
Saya mesti pergi
kepada Yuehai.
Lihatlah mereka bertiga.
Mereka masih belum menemui pasangan lagi.
Anak sulung saya sudah berusia 28 tahun.
Anak lelaki kedua saya berumur 25 tahun.
Anak lelaki ketiga saya sudah berumur 18 tahun.
Jika mereka terus tinggal di kampung itu,
salasilah keluarga saya akan pupus.
Jadi, saya fikir
jika mereka mempunyai tempat tinggal di bandar,
lebih mudah
bagi mereka untuk mencari isteri.
Decheng.
Bolehkah awak
pinjamkan saya sedikit wang?
Saya akan tulis IOU untuk awak.
Apa yang awak cakapkan ni?
Kalau awak perlukan duit, saya akan bagi.
Tidak, itu tidak akan mencukupi.
Saya mesti menulis surat IOU untuk anda.
Saya akan menulisnya.
Tidak, saya akan memberikannya kepada awak.
Saya akan memberikannya kepada awak.
Dengar sahaja cakap saya. Saya akan tulis IOU.
Saya merayu kepada awak.
Tulis IOU.
Baiklah kalau begitu. Saya akan dengar cakap awak.
Buatlah seperti yang kau suruh.
Tulis IOU, okay?
Itu sudah selesai kalau begitu.
Awak boleh pergi.
Baiklah.
Kita akan mulakan sekarang.
Kita bertolak.
Ambil bangku kami.
Pergi.
Decheng.
Datang ke sini.
Pastikan ini selamat.
Terima kasih.
Jika awak membina Yuehai dengan baik,
saya akan tunduk hormat kepada awak.
Saya merendah diri.
Sungguh.
Apa maksudnya?
Bekerja keras.
Jangan buat bodoh. Kaulah yang buat-buat bodoh.
Anda akan menerima temujanji tidak lama lagi.
(Isteri Tercinta Ma Suying)
Suying.
Dapeng sudah dewasa sekarang.
Anak lelaki kami
telah baik.
Berehatlah dengan tenang.
Saya juga bagus.
Saya datang
untuk memberitahu anda beberapa berita baik.
Kami adalah
membina sebuah bandar di tempat ini.
Kami akan
mempunyai apa yang dimiliki bandar-bandar besar,
seperti bangunan tinggi,
jalan raya, dan kereta.
Dan hospital.
Di mana awak dapat kereta?
Dari surat khabar.
Hanya saya yang ada lesen,
jadi mereka benarkan saya memandu.
(Anak perempuan kami kalah dalam pilihan raya.)
Baiklah. Ibu bapa saya ada di rumah.
Ibu bapa saya ada di rumah.
(Anak perempuan kami kalah dalam pilihan raya.)
(Anak perempuan kami kalah dalam pilihan raya.
Gembira sekarang?)
Mereka bertengkar lagi?
Ibu.
Ayah.
Awak Tao ada di sini.
Tuan, puan, saya datang berjumpa dengan puan.
Tao, awak di sini.
Awak duduklah. Saya akan ke sana nanti.
Baiklah.
Tao, awak di sini.
Ya, tuan.
Tuan.
- Tao.
- Lama tak jumpa.
Ya, lama.
Datang dan duduk.
Baiklah.
Tuan.
Saya ada bawakan awak beberapa barang.
Teh yang terkenal, Longjing,
rokok, minuman keras, kopi dan sebagainya.
Semua yang anda suka.
Terima kasih.
Saya gembira awak dapat datang.
Orang.
Puan.
Lama tak jumpa.
Lama.
Awak nampak lebih muda.
Tunggu.
Aku membawakanmu selendang sutera
dengan sulaman Suzhou,
kipas bulat, dan sedikit jeli diraja.
- Cuba semuanya nanti.
- Tao,
awak sangat baik hati.
Saya suka semua yang awak beli.
Bagus tu.
Sila duduk.
Baiklah.
Qiuping.
Datang.
Hadiah untuk saya juga?
Ya.
Lihat,
kawan saya tolong belikannya.
Ia disesuaikan dengan ukuran anda.
- Betul ke?
- Juga,
beg ini untuk awak.
Terima kasih.
Lihat jika anda menyukainya.
Saya sukakannya.
Orang.
Puan.
Kipas ni mesti mahal kan?
Selagi anda suka,
kosnya tidak penting.
Awak rasa tudung ni nampak cantik tak?
Ia sangat sesuai dengan saya.
Saya tahu.
(Sebilah pedang sepanjang tiga kaki tergantung di pinggangnya.)
(Menunggang kuda bersurai biru,)
(memegang sepasang gada besi.
Berdiri di sana,)
(dia kelihatan seperti vajra
atau dewa yang dihitamkan asap.)
(Ia adik lelaki kedua Yue Fei.)
(Abang kedua, Niu Gao.)
(Pegawai
di sebelah kanan setinggi sembilan kaki,)
(memakai topi keledar bercorak berbintik-bintik,)
(dengan lima bendera belakang
berkibar ditiup angin.)
(Berbaju besi emas
di bawah jubah biru...)
Awak dah cuba baju tu?
Anda perlu berpakaian kemas
pada hari pertama anda di pejabat.
Tak perlu cuba pun.
Tidak mengapa.
Apa?
Cantiknya pakaian itu!
Tinggalkan sebentar.
Baiklah.
Awak letak kat sini?
Agak mengejutkan.
Baiklah...
Ini sahaja yang kita ada. Awak tahu.
Gao Xuemei.
Ya!
Menjabat tanganku dengan penuh semangat.
Datuk Bandar Xie, selamat datang untuk memeriksa kerja saya.
Baiklah, bagus.
Saya bakal memegang jawatan
di kerajaan bandar.
Jadi hari ini, saya secara rasmi memberi arahan kepada anda.
Anda harus berkata, "sedia berkhidmat untuk anda."
Sedia berkhidmat untuk anda.
Hari ini,
Saya secara rasminya melantik anda
sebagai pengarah Percetakan Chunmei.
Tapi adakah saya layak?
Atau serahkan kembali.
Saya boleh melakukannya!
- Boleh?
- Ya!
Bolehkah anda melakukannya?
Sudah tentu, saya boleh.
Bagaimana?
- Baiklah...
- Uruskan rumah kita dengan baik.
Kami sama-sama mencari rezeki.
- Betul?
- Ya.
Nak belanja duit tu mudah, kan?
Mengendalikan wang bukanlah.
Jangan risau.
Anda mara ke hadapan di barisan hadapan,
sementara saya akan menjaga wang itu di belakang.
Kiralah setiap hari!
Baiklah.
Ngomong-ngomong,
memandangkan awak akan menjadi datuk bandar,
gaji patut naik kan?
Kenaikan gaji?
Apa yang anda fikirkan hanyalah wang!
Adakah anda taksub dengan wang?
Awak pengarahnya.
- Betul?
- Ya.
Bukan sahaja anda pengarah,
tetapi anda juga keluarga datuk bandar.
Ya.
Jaga kata-kata dan tindakan anda.
Baiklah.
Kata laluan...
- Dengar...
- Saya tahu.
Tarikh perkahwinan kita, kan?
Jangan sesekali mengubahnya.
Kuncikannya.
Jangan risau.
Aku takkan gagal atas bimbinganmu.
Panduan apa?
Awak seorang yang semula jadi.
Orang yang berbeza melakukan pekerjaan yang berbeza.
♪Pegang wajahmu dengan lembut♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪Hatiku akan sentiasa menjadi milikmu♪
♪Beritahu saya awak takkan pernah keseorangan lagi♪
♪Merenung jauh ke dalam matamu♪
♪Tiada kata-kata lagi diperlukan♪
♪Menggenggam erat tanganmu♪
♪Kehangatannya tidak pernah berubah♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪
♪Sama ada kita pernah bertemu sebelum ini♪
♪Sama ada dekat atau jauh♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Adalah untuk kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪